Today is a very great day for all the sahaja yogis;
Hôm nay là một ngày rất trọng đại đối với tất cả các hành giả Sahaja;
because Sahasrara opened in you, you could feel the existence of God.
bởi vì Sahasrara đã khai mở trong các con, các con có thể cảm nhận được sự tồn tại của Thượng đế.
By saying there is God that was not sufficient
Chỉ nói rằng có Thượng đế thôi thì chưa đủ
and to say there is no God also was wrong, very wrong
và nói rằng không có Thượng đế cũng là sai, rất sai
and people have suffered who have said like them.
và những người nói như vậy đã phải chịu đau khổ.
Only after getting realisation you know
Chỉ sau khi nhận được sự Khai ngộ, các con mới biết
that there is God and there are vibrations.
rằng có Thượng đế và có những rung động.
It's a very big opening all over the world.
Đó là một sự khai mở rất lớn trên toàn thế giới.
Today I say that's why is one of the greatest day for you.
Hôm nay Ta nói đó là lý do tại sao đây là một trong những ngày trọng đại nhất đối với các con.
Many of you have felt the cool breeze on your hands and out of your brain.
Nhiều người trong các con đã cảm nhận được luồng gió mát trên tay và tỏa ra từ não bộ của mình.
Some have grown in Sahaja Yoga, some have not.
Một số đã trưởng thành trong Sahaja Yoga, một số thì chưa.
Some are still carrying on with old catches.
Một số vẫn còn mang theo những vướng mắc cũ.
But now I have to say that quite a lot of you can become gurus,
Nhưng bây giờ Ta phải nói rằng khá nhiều người trong các con có thể trở thành đạo sư,
means teachers, and you should act as teachers.
nghĩa là những người thầy, và các con nên hành động như những người thầy.
To act as teacher you should know Sahaja Yoga, the theory and the practice of it,
Để hành động như một người thầy, các con nên biết về Sahaja Yoga, cả lý thuyết và thực hành,
thoroughly well and then you can become a guru.
một cách tường tận và sau đó các con có thể trở thành một đạo sư.
It's a very responsibility, lot of understanding for a guru.
Đó là một trách nhiệm rất lớn, đòi hỏi sự thấu hiểu sâu sắc đối với một đạo sư.
You should not have any ego, first;
Đầu tiên, các con không nên có bất kỳ bản ngã nào;
you should not have any of your chakras catching;
các con không nên có bất kỳ luân xa nào bị tắc nghẽn;
you should be absolutely clear all the time
các con phải hoàn toàn trong sạch mọi lúc
and there the vibrations should be flowing in both the hands.
và khi đó các rung động sẽ tuôn chảy trên cả hai tay.
If they are moving in one hand and not in another you cannot become guru.
Nếu chúng chỉ di chuyển trên một tay mà không có ở tay kia thì các con không thể trở thành đạo sư.
So you have to be a perfect Sahaja Yogi. Then only you can be a guru,
Vì vậy, các con phải là một Hành giả Sahaja hoàn hảo. Chỉ khi đó các con mới có thể là một đạo sư,
and so many of you can be,
và rất nhiều người trong các con có thể,
but you have to ascertain first: are you capable of being a guru or not.
nhưng trước tiên các con phải xác định chắc chắn: mình có đủ khả năng làm đạo sư hay không.
With humbleness you'll understand.
Với sự khiêm tốn, các con sẽ hiểu.
Those who think they can be guru should become gurus
Những ai nghĩ rằng mình có thể làm đạo sư thì nên trở thành đạo sư
because now I can't travel from places to places
bởi vì bây giờ Ta không thể đi từ nơi này đến nơi khác
and you have to do My job, is to give realisation to people.
và các con phải làm công việc của Ta, đó là trao sự Khai ngộ cho mọi người.
But you have be able to give en-masse realisation,
Nhưng các con phải có khả năng trao sự Khai ngộ hàng loạt,
then only you could be a guru.
chỉ khi đó các con mới có thể là một đạo sư.
If you can give en-masse realisation then you could be a guru.
Nếu các con có thể trao sự Khai ngộ hàng loạt thì các con có thể là một đạo sư.
You can use My photograph
Các con có thể dùng ảnh của Ta
but the realisation should not be from the photograph,
nhưng sự Khai ngộ không nên đến từ bức ảnh,
but from you.
mà từ chính các con.
Then only you can be a guru.
Chỉ khi đó các con mới có thể là một đạo sư.
There can be ladies or men, both can become gurus
Có thể là phụ nữ hoặc nam giới, cả hai đều có thể trở thành đạo sư
and spread Sahaja Yoga all over.
và truyền bá Sahaja Yoga khắp nơi.
In My whole touring business, Canada I have missed
Trong toàn bộ chuyến công du của Ta, Ta đã bỏ lỡ Canada
and I would request some of you to go to Canada because it's a very beautiful place
và Ta muốn yêu cầu một vài người trong các con đến Canada vì đó là một nơi rất đẹp
and we have very beautiful Sahaja Yogis there.
và chúng ta có những Hành giả Sahaja rất tuyệt vời ở đó.
You have to do now My work. I won't be able to go all over,
Bây giờ các con phải làm công việc của Ta. Ta sẽ không thể đi khắp nơi,
but you have to go to other countries and create new Sahaja Yogis.
mà các con phải đến các quốc gia khác và tạo ra những Hành giả Sahaja mới.
You can do it.
Các con có thể làm được.
To begin with you can use My photograph but later on
Để bắt đầu, các con có thể sử dụng ảnh của Ta nhưng sau này
you can only put the photograph there but use your own powers and give realisation.
các con chỉ cần đặt ảnh ở đó nhưng hãy sử dụng sức mạnh của chính mình và trao sự Khai ngộ.
You can do it, and that is how we can spread Sahaja Yoga all over the world.
Các con có thể làm được, và đó là cách chúng ta có thể truyền bá Sahaja Yoga trên toàn thế giới.
I have done My level best now but I don't think now I can travel any more,
Ta đã làm hết sức mình rồi nhưng Ta không nghĩ là Ta có thể đi lại được nữa,
so I'm telling you that you have to take over and work it out.
vì vậy Ta nói với các con rằng các con phải tiếp quản và thực hiện công việc đó.
That doesn't mean you cancel Me, no, not at all.
Điều đó không có nghĩa là các con loại bỏ Ta, không, không hề.
I am there with you and every place you work you put My photograph,
Ta ở đó với các con và ở mọi nơi các con làm việc, các con hãy đặt ảnh của Ta,
but realisation you have to give and try to give mass realisation.
nhưng các con phải trao sự khai ngộ và cố gắng trao sự khai ngộ tập thể.
If that doesn't work out then you should know you are not a guru.
Nếu điều đó không thành công thì các con nên biết rằng mình không phải là một đạo sư.
If you can give mass realisation, then only you are a guru.
Nếu các con có thể trao sự khai ngộ tập thể, thì khi đó các con mới là một đạo sư.
Otherwise you are not.
Nếu không thì không phải.
I said you can use My photograph but you have to give realisation to people.
Ta đã nói các con có thể dùng ảnh của Ta nhưng các con phải trao sự khai ngộ cho mọi người.
This is the sign of a guru.
Đây là dấu hiệu của một đạo sư.
Then you already know what are different centres
Sau đó các con đã biết các trung tâm khác nhau là gì
and what are the things missing in people. I've explained very clearly.
và những điều còn thiếu sót ở mọi người. Ta đã giải thích rất rõ ràng.
In the same way you'll find those who come for realisation,
Tương tự như vậy, các con sẽ thấy những người đến để nhận sự khai ngộ,
they'll have some defects and you'll find out what chakras they are catching.
họ sẽ có một số khiếm khuyết và các con sẽ tìm ra luân xa nào của họ đang bị tắc nghẽn.
You know how to clear those chakras, so you have to tell them how to clear.
Các con biết cách thanh tẩy những luân xa đó, vì vậy các con phải nói cho họ biết cách thanh tẩy.
Now you have mastered Sahaja Yoga so you should know what is to be done.
Bây giờ các con đã thành thạo Sahaja Yoga nên các con phải biết cần phải làm gì.
If you think you have mastered, if you believe that you have mastered,
Nếu các con nghĩ rằng mình đã thành thạo, nếu các con tin rằng mình đã thành thạo,
then you can become gurus.
thì các con có thể trở thành đạo sư.
But first of all, you should ascertain and find out for yourself
Nhưng trước hết, các con nên xác định và tự mình tìm hiểu
if you are a guru or not.
liệu các con có phải là một đạo sư hay không.
It is your responsibility now to give realisation to people
Bây giờ trách nhiệm của các con là trao sự khai ngộ cho mọi người
and you can give if you have vibrations as like a guru.
và các con có thể trao nếu các con có chấn động như một đạo sư.
Or ladies also, they're called as guruvi, not as gurus, but as guruvis,
Hoặc các quý bà cũng vậy, họ được gọi là guruvi, không phải là guru, mà là guruvi,
but they can be called as guru also.
nhưng họ cũng có thể được gọi là guru.
And they can also do this work very well.
Và họ cũng có thể làm công việc này rất tốt.
Solving the problems of people is not difficult then.
Khi đó, việc giải quyết vấn đề của mọi người không còn khó khăn nữa.
Once they get realisation, their problems will be solved.
Một khi họ nhận được sự khai ngộ, vấn đề của họ sẽ được giải quyết.
This is a big power you have got, you all should use.
Đây là một sức mạnh to lớn mà các con có được, tất cả các con nên sử dụng nó.
First of all, you can use a group if you want
Trước hết, các con có thể làm việc theo nhóm nếu muốn
and afterwards, you should do it individually.
và sau đó, các con nên làm việc cá nhân.
Can you imagine all of you, if you become gurus,
Các con có thể tưởng tượng được không, nếu tất cả các con trở thành đạo sư,
how many Sahaja Yogis we'll have all over the world?
chúng ta sẽ có bao nhiêu hành giả Sahaja trên khắp thế giới?
Whatever you teach, you must practice.
Bất cứ điều gì các con dạy, các con phải thực hành.
When a person who drinks, cannot become a guru.
Một người uống rượu không thể trở thành đạo sư.
A person who flirts and has a licentious life, cannot become a guru.
Một người lăng nhăng và có cuộc sống phóng đãng không thể trở thành đạo sư.
So first examine yourself: are you clean or not?
Vì vậy, trước tiên hãy tự xem xét bản thân: các con có trong sạch hay không?
If there are many possessed people who try to become gurus, they cannot.
Nếu có nhiều người bị ám cố gắng trở thành đạo sư, họ không thể.
Honestly you should see on the photograph if you are possessed,
Thành thật mà nói, các con nên nhìn vào bức ảnh xem mình có bị ám hay không,
then you cannot be guru. So now to become a guru is first to criticise yourself,
thì các con không thể là đạo sư. Vì vậy, bây giờ để trở thành một đạo sư, trước tiên là phải tự phê bình bản thân,
to find out yourself fully, and then you can become a guru.
tự tìm hiểu bản thân một cách đầy đủ, và sau đó các con có thể trở thành một đạo sư.
I don't want to tell anybody individually but you all can find out.
Ta không muốn nói riêng với bất kỳ ai nhưng tất cả các con đều có thể tìm ra.
Say four-five people can join together
Giả sử bốn-năm người có thể tham gia cùng nhau
and they can find out from each other if they are all right or not,
và họ có thể tìm hiểu từ nhau xem họ có ổn hay không,
if there is missing, if they are catching.
nếu có thiếu sót, nếu họ đang bị tắc nghẽn.
But if they say there you are alright then you can become gurus
Nhưng nếu họ nói rằng các con ổn thì các con có thể trở thành đạo sư
and you can preach Sahaja Yoga. This is your responsibility.
và các con có thể thuyết giảng Sahaja Yoga. Đây là trách nhiệm của các con.
This is how Sahaja Yoga will grow.
Đây là cách Sahaja Yoga sẽ phát triển.
Otherwise, after I'll retire or I'll don't go anywhere,
Nếu không, sau khi Ta nghỉ hưu hoặc Ta không đi đâu cả,
then Sahaja Yoga will go into waste.
thì Sahaja Yoga sẽ trở nên lãng phí.
So it is for you to carry the torch, the light.
Vì vậy, các con phải mang ngọn đuốc, ánh sáng.
It's your responsibility now. You have got your realisation.
Bây giờ đó là trách nhiệm của các con. Các con đã có được sự khai ngộ của mình.
I was born with the responsibility,
Ta được sinh ra với trách nhiệm,
I was born with all the understanding.
Ta được sinh ra với tất cả sự thấu hiểu.
And now you are also understanding yourself.
Và bây giờ các con cũng đang tự thấu hiểu bản thân.
Do not condemn yourself, as long as you start your own realisation,
Đừng tự phán xét bản thân, miễn là các con bắt đầu sự khai ngộ của riêng mình,
but be careful: don't become egoistical.
nhưng hãy cẩn thận: đừng trở nên tự cao tự đại.
You have to be very humble, very humble with everyone.
Các con phải rất khiêm tốn, rất khiêm tốn với mọi người.
And work it out because if they are not realised souls
Và hãy thực hành điều đó vì nếu họ không phải là những linh hồn đã được khai ngộ
you shouldn't condemn them but tell them very patiently and sweetly
các con không nên phán xét họ mà hãy nói với họ một cách rất kiên nhẫn và ngọt ngào
that "you are not alright". Tell them how to meditate, how to improve.
rằng "bạn chưa ổn". Hãy chỉ cho họ cách thiền định, cách để tiến bộ.
It's now a very big responsibility.
Bây giờ đó là một trách nhiệm rất lớn.
Actually, I have done this work and you can do this work also.
Thực ra, Ta đã làm công việc này và các con cũng có thể làm công việc này.
So you all have to become a guru.
Vì vậy, tất cả các con phải trở thành một đạo sư.
This is the day of Guru Purnima and I bless you that you all become gurus.
Hôm nay là ngày Guru Purnima và Ta ban phước cho tất cả các con trở thành đạo sư.
Whatever you have got now, don't waste it.
Bất cứ điều gì các con có được bây giờ, đừng lãng phí nó.
Don't throw away, but use it for the betterment of people.
Đừng vứt bỏ, mà hãy sử dụng nó vì sự tốt đẹp hơn của mọi người.
If you want, in the beginning, have four to five people together.
Nếu các con muốn, lúc đầu, hãy tập hợp bốn đến năm người lại với nhau.
Then you should separate. You have to give time to this.
Sau đó các con nên tách ra. Các con phải dành thời gian cho việc này.
You have got your realisation but you have to give realisation
Các con đã có được sự khai ngộ của mình nhưng các con phải trao sự khai ngộ
otherwise, your state is not alright, is not normal.
nếu không, trạng thái của các con không ổn, không bình thường.
So today I want to tell you what are the qualities needed for a guru.
Vì vậy, hôm nay Ta muốn nói với các con những phẩm chất cần có của một đạo sư.
First of all, he should be a detached person.
Trước hết, người đó phải là một người vô chấp.
That doesn't mean you give up your family or anything,
Điều đó không có nghĩa là các con từ bỏ gia đình hay bất cứ điều gì,
but you should have a detached attitude
nhưng các con nên có một thái độ vô chấp
that anybody from your family does wrong, you should go away from him or her.
rằng bất cứ ai trong gia đình các con làm sai, các con nên tránh xa người đó.
Secondly, through your realisation you can see that you can spread happiness
Thứ hai, thông qua sự khai ngộ của mình, các con có thể thấy rằng các con có thể lan tỏa hạnh phúc
and remove their problems. You have seen whatever I have done you can do it.
và loại bỏ các vấn đề của họ. Các con đã thấy bất cứ điều gì Ta đã làm, các con cũng có thể làm được.
You have got power to do it but no hypocrisy.
Các con có sức mạnh để làm điều đó nhưng không được đạo đức giả.
No hypocrisy, otherwise you'll spoil the name of Sahaja Yoga.
Không đạo đức giả, nếu không các con sẽ làm hỏng danh tiếng của Sahaja Yoga.
So if you are sure about yourself then only you should become gurus
Vì vậy, nếu các con chắc chắn về bản thân mình thì các con mới nên trở thành đạo sư
and carry the work of Sahaja Yoga.
và tiếp nối công việc của Sahaja Yoga.
I think, I give you all My blessings and all My support
Ta nghĩ, Ta ban cho tất cả các con phước lành và tất cả sự hỗ trợ của Ta
that now you take over and become gurus.
rằng bây giờ các con hãy tiếp quản và trở thành đạo sư.
You can also have all the pujas and then you can use photograph.
Các con cũng có thể thực hiện tất cả các lễ puja và sau đó các con có thể sử dụng ảnh.
You have seen how one has to work it out and if somebody has some defect
Các con đã thấy cách một người phải thực hành và nếu ai đó có khiếm khuyết
or some chakras are catching, then you should tell that person how to correct it.
hoặc một số luân xa bị tắc nghẽn, thì các con nên nói cho người đó biết cách sửa chữa nó.
On the photograph it is the best. And very humbly you should tell them
Trên bức ảnh là tốt nhất. Và rất khiêm tốn, các con nên nói với họ
what is to be done and you can save all the people.
những gì cần phải làm và các con có thể cứu tất cả mọi người.
So now I am no more available in the sense, I've done My best
Vì vậy, bây giờ Ta không còn hiện diện theo nghĩa là, Ta đã làm hết sức mình
and I think I won't be able to do this again.
và Ta nghĩ Ta sẽ không thể làm điều này một lần nữa.
It is not My old age but I want to give you a complete freedom to spread Sahaja Yoga.
Không phải vì Ta đã già mà Ta muốn cho các con hoàn toàn tự do để lan tỏa Sahaja Yoga.
You have got it free and you also have to give it to people free - not to charge them.
Các con đã nhận được nó miễn phí và các con cũng phải trao nó cho mọi người một cách miễn phí - không được tính phí họ.
On puja days only, be careful that don't put yourself on the puja.
Chỉ trong những ngày Puja, hãy cẩn thận đừng đặt bản thân mình vào lễ Puja.
Till you are confirmed and you are sure
Cho đến khi các con được xác nhận và chắc chắn
that you have created at least hundred Sahaja Yogis, good Sahaja Yogis.
rằng các con đã tạo ra ít nhất một trăm hành giả Sahaja, những hành giả Sahaja tốt.
Then they can do your puja also. But the best thing is to wait and see.
Khi đó họ cũng có thể làm Puja cho các con. Nhưng điều tốt nhất là hãy chờ xem.
You don't end to puja business till you are -
Các con đừng tham gia vào việc Puja cho đến khi các con -
you have done about thousand people each, then you have the right to have a puja.
mỗi người các con đã giúp cho khoảng một nghìn người, khi đó các con có quyền được làm Puja.
But you could have a puja with My photograph till you are completely alright.
Nhưng các con có thể làm Puja với ảnh của Ta cho đến khi các con hoàn toàn ổn.
Now how confidence is the main thing.
Bây giờ sự tự tin là điều quan trọng nhất.
Do not condemn yourself. You are all realised souls,
Đừng tự phán xét mình. Các con đều là những linh hồn khai ngộ,
but those who can think they can become gurus, can become and try.
nhưng những ai nghĩ rằng mình có thể trở thành guru, thì có thể trở thành và hãy thử.
You have to have patience with the seekers.
Các con phải kiên nhẫn với những người tìm kiếm.
You can't be angry and hot-tempered.
Các con không thể tức giận và nóng nảy.
Unless and until they try to trouble you, you shouldn't lose your temper.
Trừ khi và cho đến khi họ cố gây rắc rối cho các con, các con không nên nổi nóng.
You should be quiet.
Các con nên giữ im lặng.
Most of the gurus are very hot-tempered or have been before
Hầu hết các guru rất nóng tính hoặc đã từng như vậy trước đây
and that's why they were busy with their temper
và đó là lý do tại sao họ bận tâm với cơn nóng giận của mình
and couldn't produce anything sensible, I think. They could never give Realisation.
và Ta nghĩ, họ không thể tạo ra bất cứ điều gì hợp lý. Họ không bao giờ có thể trao Sự Khai ngộ.
So, I have to warn you - control your temper.
Vì vậy, Ta phải cảnh báo các con - hãy kiểm soát cơn nóng giận của mình.
Watch yourself if you get angry, then you cannot become a guru.
Hãy quan sát bản thân nếu các con tức giận, thì các con không thể trở thành guru.
Guru has to be a loving person, very loving and understanding.
Guru phải là một người giàu tình yêu thương, rất yêu thương và thấu hiểu.
Then you have to be humble, not to abuse people, not to shout at people.
Sau đó, các con phải khiêm tốn, không lăng mạ người khác, không la mắng người khác.
If they misbehave, you can ask them to go out, but don't shout.
Nếu họ cư xử không đúng mực, các con có thể yêu cầu họ ra ngoài, nhưng đừng la hét.
If you think somebody is misbehaving, you can ask that person to get out,
Nếu các con nghĩ ai đó đang cư xử không đúng mực, các con có thể yêu cầu người đó ra ngoài,
but you need not shout or get angry with that person.
nhưng các con không cần phải la hét hay tức giận với người đó.
So it's a very big responsibility now. You've got your Realisation
Vì vậy, bây giờ đó là một trách nhiệm rất lớn. Các con đã có được Sự Khai ngộ của mình
and so four or five of you should join to form a Sahaja Yoga group,
và vì vậy bốn hoặc năm người trong số các con nên cùng nhau thành lập một nhóm Sahaja Yoga,
giving Realisation to people. Try.
trao Sự Khai ngộ cho mọi người. Hãy thử đi.
Of course, My photograph will be there, but still you must try.
Tất nhiên, ảnh của Ta sẽ ở đó, nhưng các con vẫn phải cố gắng.
Try to understand that now what is your responsibility.
Hãy cố gắng hiểu rằng bây giờ trách nhiệm của các con là gì.
If a position is given, you have to always carry on
Nếu một vị trí được giao, các con phải luôn tiếp tục
with the responsibility of that position. In the same way, if you become
với trách nhiệm của vị trí đó. Tương tự như vậy, nếu các con trở thành
a guru, you have a certain amount of responsibility
một guru, các con có một mức độ trách nhiệm nhất định
that your own behaviour should be very good to begin with.
rằng hành vi của chính các con phải rất tốt ngay từ đầu.
In the beginning, you cannot tell them, "Don't go to church,"
Ban đầu, các con không thể nói với họ, "Đừng đến nhà thờ,"
or "Don't do this, don't do that."
hay "Đừng làm cái này, đừng làm cái kia."
You give them Realization and then you can talk to them.
Các con hãy trao cho họ Sự Khai ngộ và sau đó các con có thể nói chuyện với họ.
In the beginning, you shouldn't tell them or they'll just shun you.
Ban đầu, các con không nên nói với họ nếu không họ sẽ xa lánh các con.
Accept them as they are.
Hãy chấp nhận họ như con người của họ.
In the beginning, you should not also cure people if possible.
Ban đầu, các con cũng không nên chữa bệnh cho mọi người nếu có thể.
You can use My photograph to begin with, but don't cure them.
Các con có thể sử dụng ảnh của Ta để bắt đầu, nhưng đừng chữa bệnh cho họ.
Later on if you are confident, then four, five together should treat that person.
Sau này nếu các con tự tin, thì bốn, năm người cùng nhau nên chữa trị cho người đó.
Curing people is not very easy and you may catch,
Chữa bệnh cho mọi người không hề dễ dàng và các con có thể bị bắt,
so before acting on them you must take a bandhan. Bandhan is very good.
vì vậy trước khi tác động lên họ, các con phải thực hiện bandhan. Bandhan rất tốt.
You should, even when you are going out, you should take a bandhan.
Các con nên, ngay cả khi đi ra ngoài, các con cũng nên thực hiện bandhan.
You should also make a very good speech, if possible.
Các con cũng nên có một bài phát biểu thật hay, nếu có thể.
Now you know so many things and you can talk to them.
Bây giờ các con đã biết rất nhiều điều và các con có thể nói chuyện với họ.
It's a very big responsibility.
Đó là một trách nhiệm rất lớn.
Now I have been working from the year 1970
Ta đã làm việc từ năm 1970
and today, so many years I have worked so hard, but I can't now do it.
và đến hôm nay, rất nhiều năm Ta đã làm việc rất chăm chỉ, nhưng bây giờ Ta không thể làm được nữa.
I have to go back and take some rest as everybody has said, and you will also agree.
Ta phải quay về và nghỉ ngơi một chút như mọi người đã nói, và các con cũng sẽ đồng ý.
But you can tell about Me, if it is necessary, but use My photograph.
Nhưng các con có thể nói về Ta, nếu cần thiết, nhưng hãy dùng ảnh của Ta.
Every time you have a meeting, use My photograph.
Mỗi khi các con có một buổi gặp mặt, hãy dùng ảnh của Ta.
Those who think they can be leaders and, as gurus,
Những ai nghĩ rằng họ có thể trở thành người lãnh đạo và, với tư cách là đạo sư,
they should first see their own vibrations. Meditate on My photograph and find out.
họ nên xem xét những rung động của chính mình trước. Hãy thiền định với ảnh của Ta và tìm hiểu.
You have to be absolutely honest that you are hundred percent all right
Các con phải hoàn toàn trung thực rằng các con ổn một trăm phần trăm
and there is no catch and then you can become a guru.
và không có tắc nghẽn nào và sau đó các con có thể trở thành một đạo sư.
You have to be.
Các con phải như vậy.
First you may get two people, then three people. I started with five.
Đầu tiên các con có thể có hai người, rồi ba người. Ta đã bắt đầu với năm người.
So you can imagine how one can go with it.
Vì vậy, các con có thể tưởng tượng làm thế nào một người có thể tiếp tục với nó.
Try first of all with two, three, five and more.
Trước hết hãy thử với hai, ba, năm người và nhiều hơn nữa.
You can also advertise afterwards, if you have given Realization to people,
Sau đó các con cũng có thể quảng cáo, nếu các con đã trao Sự Khai ngộ cho mọi người,
say about - you have given Realization to ten people - you can start
giả sử - các con đã trao Sự Khai ngộ cho mười người - các con có thể bắt đầu
your own organization, or whatever you may call, and can work it out.
tổ chức của riêng mình, hoặc bất cứ tên gọi nào, và có thể thực hiện nó.
Now you have the power,
Bây giờ các con có sức mạnh,
you have the right, but you must have a temperament also.
các con có quyền, nhưng các con cũng phải có một khí chất.
In the beginning, you have to be very patient and kind –
Ban đầu, các con phải rất kiên nhẫn và tử tế –
very kind.
rất tử tế.
Then gradually, you'll find that you can cure people.
Sau đó dần dần, các con sẽ thấy rằng các con có thể chữa bệnh cho mọi người.
You can use My photograph for curing to begin with
Các con có thể dùng ảnh của Ta để chữa bệnh lúc ban đầu
and later on you can see you can cure.
và sau đó các con có thể thấy mình có thể chữa bệnh.
First of all, on vibrations you'll see what chakras are catching,
Trước hết, trên các rung động, các con sẽ thấy những luân xa nào đang bị tắc nghẽn,
which are good, which are bad.
luân xa nào tốt, luân xa nào xấu.
And then you should correct them.
Và sau đó các con nên sửa chữa chúng.
If there's something wrong, you must correct it and then become guru.
Nếu có điều gì sai, các con phải sửa nó và sau đó trở thành đạo sư.
It's not just accepting that “I am guru” you become guru,
Không phải chỉ cần chấp nhận rằng “tôi là đạo sư” là các con trở thành đạo sư,
but you have to be very, very –
mà các con phải rất, rất –
authority on yourself. You have to judge yourself.
có thẩm quyền đối với chính mình. Các con phải tự đánh giá mình.
First of all, you should find out: can you become gurus?
Trước hết, các con nên tìm hiểu: các con có thể trở thành đạo sư không?
And then you can send Me your reports.
Và sau đó các con có thể gửi báo cáo cho Ta.
I'd be very happy to know how many you have got now.
Ta sẽ rất vui khi biết bây giờ các con đã có bao nhiêu người.
And that is how Sahaja Yoga would spread, no doubt.
Và đó là cách Sahaja Yoga sẽ lan rộng, không còn nghi ngờ gì nữa.
It is - it cannot remain at this stage because I am withdrawing,
Nó - nó không thể dừng lại ở giai đoạn này vì Ta đang rút lui,
but because now you are so many Sahaja Yogis, it will grow and work out.
nhưng vì bây giờ các con là rất nhiều hành giả Sahaja, nó sẽ phát triển và thành công.
But I think now I can't travel, and I am going back.
Nhưng Ta nghĩ bây giờ Ta không thể đi lại được nữa, và Ta sẽ quay về.
I won't be able to come back again – not possible.
Ta sẽ không thể quay lại lần nữa – không thể được.
So you better work it out for yourself.
Vì vậy, tốt hơn hết các con hãy tự mình thực hiện.
You must write to Me if you have any difficulties,
Các con phải viết thư cho Ta nếu có bất kỳ khó khăn nào,
if somebody is catching or something, or you have problem.
nếu ai đó bị tắc nghẽn hay gì đó, hoặc các con có vấn đề.
Now I don't think any newspaper will criticize you.
Bây giờ Ta không nghĩ có tờ báo nào sẽ chỉ trích các con.
They have done it for Me, but not for you.
Họ đã làm điều đó với Ta, nhưng không phải với các con.
All of you promise Me that you'll try to become gurus.
Tất cả các con hãy hứa với Ta rằng các con sẽ cố gắng trở thành đạo sư.
I didn't take any money from you, nothing from you.
Ta không lấy bất kỳ đồng tiền nào từ các con, không lấy gì cả.
I just want that you should spread Sahaja Yoga.
Ta chỉ muốn các con lan tỏa Sahaja Yoga.
In the beginning, even in the pujas, don't take any presents or money.
Ban đầu, ngay cả trong các lễ puja, đừng nhận bất kỳ quà cáp hay tiền bạc nào.
You can only take little money from them
Các con chỉ có thể nhận một ít tiền từ họ
if you have need to have a hall or a big place,
nếu các con cần thuê một hội trường hoặc một nơi rộng rãi,
but that would be much later.
nhưng đó là chuyện của sau này.
First of all, try with few people.
Trước hết, hãy thử với một vài người.
It will grow very well.
Nó sẽ phát triển rất tốt.
Now, the another thing is,
Bây giờ, một điều nữa là,
puja you should not allow them to do to you, to begin with.
ban đầu, các con không nên cho phép họ làm puja cho mình.
Till you have done three hundred Sahaja Yogis, you can't ask them to do you puja.
Cho đến khi các con có được ba trăm hành giả Sahaja, các con không thể yêu cầu họ làm puja cho mình.
You can use My photograph for the puja, to begin with,
Ban đầu, các con có thể sử dụng ảnh của Ta cho lễ puja,
but be very careful because you have powers now
nhưng hãy rất cẩn thận vì bây giờ các con đã có sức mạnh
and it might pamper your ego, maybe you start thinking you are great – no.
và nó có thể nuôi dưỡng bản ngã của các con, có thể các con bắt đầu nghĩ rằng mình vĩ đại – không.
You have to save the world. All My work is that,
Các con phải cứu thế giới. Toàn bộ công việc của Ta là vậy,
and I would ask you to write to Me in India if there is any difficulty.
và Ta muốn các con viết thư cho Ta ở Ấn Độ nếu có bất kỳ khó khăn nào.
Also write to Me how you are spreading Sahaja Yoga,
Cũng hãy viết cho Ta về cách các con đang lan tỏa Sahaja Yoga,
what is happening, I would like to know.
chuyện gì đang xảy ra, Ta muốn biết.
But I think you will understand that I must retire now. I can't travel.
Nhưng Ta nghĩ các con sẽ hiểu rằng Ta phải nghỉ ngơi bây giờ. Ta không thể đi lại được nữa.
If you have any questions, ask Me.
Nếu các con có bất kỳ câu hỏi nào, hãy hỏi Ta.
Those who are confident that they can become gurus, raise your hands.
Những ai tự tin rằng mình có thể trở thành đạo sư, hãy giơ tay lên.
Oh, so many.
Ồ, thật nhiều.
Only one hand, not two.
Chỉ một tay thôi, không phải hai tay.
If anybody is making money, you should tell him not to do it
Nếu có ai đang kiếm tiền, các con nên bảo người đó đừng làm vậy
and also write to Me. You cannot make money, to begin with,
và cũng hãy viết thư cho Ta. Ban đầu, các con không thể kiếm tiền,
but when you have about three thousand people,
nhưng khi các con có khoảng ba nghìn người,
you can celebrate all the worshipping days and worship.
các con có thể cử hành tất cả các ngày lễ thờ phụng và thờ phụng.
But you must make at least three thousand disciples, each.
Nhưng mỗi người các con phải có ít nhất ba nghìn đệ tử.
Then you can ask for a puja.
Sau đó các con có thể yêu cầu một lễ puja.
There are some people who cannot become gurus,
Có một số người không thể trở thành đạo sư,
who are catching and they have problems.
những người bị bắt và có vấn đề.
If you have problems, don't become guru, otherwise, it will affect you.
Nếu các con có vấn đề, đừng trở thành đạo sư, nếu không, nó sẽ ảnh hưởng đến các con.
But if you think you are clear and opened out, then you can become gurus.
Nhưng nếu các con nghĩ rằng mình trong sạch và cởi mở, thì các con có thể trở thành đạo sư.
Is there any question?
Có câu hỏi nào không?
I am opening a centre for international Sahaja Yoga
Ta đang mở một trung tâm Sahaja Yoga quốc tế
and when you have done with three hundred Sahaja Yogis,
và khi các con có được ba trăm hành giả Sahaja,
you can ask them to do puja and take money.
các con có thể yêu cầu họ làm puja và nhận tiền.
Before that, if you get any money, you can send it to that centre.
Trước đó, nếu các con nhận được bất kỳ khoản tiền nào, các con có thể gửi nó đến trung tâm đó.
There would be about eleven members in that centre and I'll declare it.
Sẽ có khoảng mười một thành viên trong trung tâm đó và Ta sẽ công bố.
If you have any questions, ask Me now.
Nếu các con có bất kỳ câu hỏi nào, hãy hỏi Ta ngay bây giờ.
First three hundred people you don't take any money,
Với ba trăm người đầu tiên, các con không nhận bất kỳ khoản tiền nào,
except for the hall or except for other expenses.
ngoại trừ tiền thuê hội trường hoặc các chi phí khác.
But you don't take any money for yourself.
Nhưng các con không nhận bất kỳ khoản tiền nào cho bản thân.
Now, can you raise again your hands how many would like to be gurus?
Bây giờ, các con có thể giơ tay lên một lần nữa, bao nhiêu người muốn trở thành đạo sư?
May God bless you.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.
Do you have any questions?
Các con có câu hỏi nào không?
You can take money on organization basis,
Các con có thể nhận tiền trên cơ sở tổ chức,
that you have to have a hall, loudspeaker, and all those things.
rằng các con phải có một hội trường, loa, và tất cả những thứ đó.
But you shouldn't take it for your individual use.
Nhưng các con không nên dùng nó cho mục đích cá nhân.
You should be very careful till you have three hundred Sahaja Yogis.
Các con nên rất cẩn thận cho đến khi các con có ba trăm hành giả Sahaja.
You can form a group of five to ten people and start your work.
Các con có thể thành lập một nhóm từ năm đến mười người và bắt đầu công việc của mình.
You'll enjoy it.
Các con sẽ thưởng thức nó.
Anyone has any problem, ask Me.
Ai có bất kỳ vấn đề gì, hãy hỏi Ta.
I have to go to Canada - I have not been, but I'll try to find some time.
Ta phải đến Canada - Ta chưa đến đó, nhưng Ta sẽ cố gắng tìm thời gian.
First now I have to go to Russia, and then I can go to Canada.
Bây giờ trước tiên Ta phải đến Nga, và sau đó Ta có thể đến Canada.
You have to work more in your country than outside, to begin with,
Các con phải làm việc ở đất nước của mình nhiều hơn là ở bên ngoài, để bắt đầu,
and then you can spread it all over.
và sau đó các con có thể lan tỏa nó khắp nơi.
Again let us see how many want to be gurus?
Một lần nữa chúng ta hãy xem có bao nhiêu người muốn trở thành đạo sư?
Oh! What a big number.
Ồ! Thật là một con số lớn.
Thank you very much, thank you, thank you all.
Cảm ơn các con rất nhiều, cảm ơn, cảm ơn tất cả các con.
Yogi: Should we do the Aarti? Shri Mataji: Yes, you may do, it went well.
Hành giả: Chúng con có nên làm lễ Aarti không ạ? Shri Mataji: Có, các con có thể làm, nó đã diễn ra tốt đẹp.
Yogi: Yes, Mother. Shri Mataji: From where are they all?
Hành giả: Vâng, thưa Mẹ. Shri Mataji: Tất cả họ đến từ đâu?
Yogi: Are we permitted to do Aarti? Aarti? Shri Mataji: We should go…
Hành giả: Chúng con có được phép làm lễ Aarti không ạ? Lễ Aarti? Shri Mataji: Chúng ta nên đi…
Yogi: Jai Shri Mataji! Shri Mataji: Do Aarti.
Hành giả: Jai Shri Mataji! Shri Mataji: Làm lễ Aarti đi.